Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Semua karakter, lokasi,
dan peristiwa dalam drama ini]
[bersifat fiksi dan tidak berdasarkan
pada orang atau kejadian nyata.]
Seorang pria bernama Yeonghochaek
pernah bermimpi bahwa dia berbicara dengan seseorang
di bawah es sambil berdiri di atasnya.
Peramal Sekdam
menafsirkan mimpi itu sebagai berikut.
'Di atas es melambangkan yang
dan di bawah es melambangkan yin,'
'jadi ini masalah pria dan wanita,
masalah keseimbangan dan takdir.'
'Kamu akan bertindak sebagai seorang mak comblang,'
'dan ketika es mencair, akan ada pernikahan.'
Kisah
pameran seni Jinseo 'Glacier Person'.
Itu pasti dikirim oleh Samsin.
Apakah Anda baik-baik saja, Penatua Wolha?
Ini adalah daftar orang-orang yang dipilih oleh Samsin.
Waktu yang tepat.
Bagaimana kalau kita coba menumbuhkan bunganya sekarang?
[Daftar Samsin]
[Lee Soo]
[Kang Woo Yeon]
[Kang Woo Yeon, Lee Soo]
Wah, ini bunga takdir, bukan?
Tapi kenapa beberapa bunga berwarna putih?
dan yang lainnya merah?
Bunga takdir secara alami berwarna putih,
tetapi ketika mereka yang terikat oleh Benang Merah
saling mengenali satu sama lain,
mereka mekar dengan warna merah tua.
Tetapi mengapa bunga itu warnanya berbeda?
Ketika manusia lahir,
masing-masing membawa takdir koneksinya sendiri.
Mereka yang ditakdirkan untuk satu sama lain
dihubungkan oleh benang merah di pergelangan tangan mereka
untuk membantu mengenali pasangan yang ditakdirkan untuknya.
Kami menyebutnya Benang Merah Takdir.
Mereka yang terjalin oleh Benang Merah
akan menemukan satu sama lain melalui kesulitan apa pun
tidak peduli rintangan apa pun yang muncul.
Bahkan jika itu membutuhkan banyak kehidupan,
mereka akan bertemu di kehidupan ini
atau kehidupan berikutnya tanpa gagal.
Wow.
Jadi Benang Merah selalu menang pada akhirnya?
Tidak juga.
Melindungi ikatan takdir seseorang
membutuhkan usaha yang jauh lebih besar dari yang Anda bayangkan.
Dunia menyimpan lebih banyak kegelapan
dan orang-orang jahat dari yang kamu tahu.
Lalu mengapa memberikan nasib yang sulit seperti itu?
Meskipun cinta tidak selalu menaklukkan segalanya,
itu memperkuat jiwa manusia.
Itulah sebabnya saya menenun dasi mereka.
Kedua bunga itu juga,
- Cantik
sekali. - pernah mekar sepasang
yang bertemu dahulu kala, terikat oleh takdir.
Tahukah Anda?
Jika kamu menangkap kelopak bunga yang jatuh,
cinta pertamamu akan menjadi kenyataan.
Benar-benar?
Lalu siapa yang akan menjadi cinta pertamamu, nona?
Jika mereka mengikuti jalan
yang telah ditetapkan oleh Benang Merah mereka,
mereka akan hidup bahagia selamanya.
Jika keserakahan manusia tidak ikut campur,
kehancuran yang tragis
tidak akan pernah terjadi.
Yang Mulia.
Apakah kamu mengalami mimpi buruk?
Saya memimpikan sesuatu yang sungguh tidak menyenangkan.
Mimpi di mana kamu menghilang...
Puteri mahkota.
[Episode 1 Benang Merah, Bagian I]
[Istana Donggung]
Yang Mulia.
[Lemari Pakaian Kerajaan]
Apa yang salah dengan jubah kerajaan ini?
- Aku tahu ini akan terjadi.
- Maaf?
[Master Royal Tailor]
Apakah ada masalah dengan jubah naga?
Mengapa kamu menanyakan hal itu padaku?
Apakah Anda melihatnya atau tidak?
Analisis warna pribadi.
[Analisis warna pribadi]
Setiap orang memiliki warna bawaan
dan harus mengenakan kain
yang melengkapinya agar terlihat cemerlang.
Saya sudah mengatakannya seribu kali.
Saya sangat menyadarinya.
Mengikuti tipe warna Es Musim Panas Yang Mulia,
[Jenis Es Musim Panas: Warna musim panas yang sejuk]
seperti yang diinstruksikan sebelumnya,
kami menggunakan lapisan warna merah seperti yang ditentukan.
Apa yang tampaknya menjadi masalah saat ini?
Lapisan ini, dapatkah Anda melihatnya?
Lapisan ini!
Tapi yang itu jelas berwarna merah.
[Jenis Bunga Salju: Warna dingin musim dingin]
Ini adalah warna merah tajam untuk jenis Bunga Salju.
Berapa kali saya harus katakan bahwa saya butuh warna merah yang lebih kalem?
Bunga es dan bunga salju pada dasarnya berbeda.
[Jenis Bunga Musim Semi: Nada hangat musim semi]
Tidak bisakah kau membedakan antara
[Jenis Daun Musim Gugur: Nada hangat musim gugur]
Jenis Bunga Musim Semi dan Daun Musim Gugur?
Saya mohon maaf yang sebesar-besarnya.
Meskipun saya telah bertugas selama 30 tahun di Royal Wardrobe,
raja dan pangeran sebelumnya tidak pernah
memiliki persyaratan warna yang spesifik,
jadi saya tetap tidak terampil dalam hal ini.
Saya memperkenalkan sistem warna pribadi
lima tahun lalu!
Berapa lama Anda akan terus menggunakan alasan itu?
Akhiri saja aku sekarang, Yang Mulia.
Hei, hei.
Ketika seseorang tidak tahu, sebaiknya dia belajar.
Jika Anda mulai dengan memikirkan kematian,
apa gunanya?
Karena kamu mengakui kekuranganmu sendiri,
saat bekerja membagi
bentuk warna individual menjadi dua bagian,
lebih fokus pada sisi estetika.
Anda ingin saya membaginya lebih lanjut?
Setengah dari keempat tipe ini lagi?
Kenapa? Kamu keberatan?
Haruskah aku membagimu menjadi dua?
Tidak, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Keanggunanmu membuatku takluk.
Pakaian harus berfungsi sebagai sayap,
bukan sebaliknya.
Baiklah.
Mari kita gunakan Anda hari ini.
Yang Mulia.
Meskipun mempercepat pernikahan kerajaan adalah hal yang tepat,
apa yang lebih penting dari pernikahan kerajaan?
[Sekretaris Utama, Han Seok Won]
adalah penerus garis keturunan kerajaan.
Jika tidak ada Putri Mahkota yang cocok,
mungkin Anda bisa mengambil selir terlebih dahulu.
Sekretaris Utama, omong kosong apa ini?
[Menteri Personalia, Kim Ja Gyeong]
Tidak ada Putri Mahkota,
dan sementara pembicaraan tentang perjodohan
dengan putri Menteri Kiri sedang berlangsung,
Anda mengklaim tidak ada kandidat yang cocok?
Yang Mulia, ingatlah kejadian Tahun Gyesa.
[Kim Han Cheol, Anggota Dewan Negara Kiri]
Ketika mendiang raja
[Hoongseo: Meninggalnya seorang raja atau anggota keluarga kerajaan]
dan mendiang putra mahkota
disahkan pada hari yang sama,
[Sechaja: Putra kedua yang lahir dari selir kerajaan]
adalah Yang Mulia
yang menjaga tahta dan kerajaan.
Kemakmuran keluarga kerajaan sama dengan kemakmuran bangsa.
Tolong segera amankan garis keturunannya
untuk menstabilkan Joseon.
Apakah Anda mengatakan bahwa Yang Mulia dan Yang Mulia
mungkin tiba-tiba meninggal?
Menteri.
Berani sekali kau melakukan lompatan seperti itu...
Tidakkah kamu pikir kamu bertindak terlalu jauh?
Apakah Anda sedang menunjuk saya dengan jari Anda sekarang?
Sekretaris Utama, berapa umur Anda hingga Anda
bersikap tidak sopan seperti ini?
Saya sudah hidup cukup lama.
Saya lahir di Tahun Tikus Gapja.
Saya lahir di Tahun Naga!
Berani sekali junior sepertimu!
Apa-apaan...
Apa? Apa yang kamu katakan?
Saya minta maaf karena tidak mengakui
seorang tetua dari Tahun Naga.
Mau selesaikan ini sekarang? Apa ini?
Anda benar-benar tidak memiliki kendali dalam berbicara!
Beraninya kau memanggilku seperti itu!
Jangan pedulikan aku.
Lanjutkan saja apa yang sedang kau lakukan.
Keributan seperti ini, kau tahu,
paling nikmat dinikmati dengan sedikit
sesuatu untuk dikunyah.
[Kim Heung Ro, Menteri Perang]
Yang Mulia, apakah Anda sedang mengejek para menteri?
Meskipun kau adalah Putra Mahkota,
Candaanmu tampaknya sudah kelewat batas.
Kebaikan.
Kiri... Menteri Kiri!
Bukankah kemarahanmu seharusnya ditujukan ke tempat lain?
Saya Kim Ja Gyeong.
Sepupumu yang kelima Ja Gyeong.
Menteri yang tidak mampu mengendalikan
bawahannya, pantas jatuh.
Biarkan saya memotong lidah pengkhianat ini
untuk meminta maaf kepada Yang Mulia.
Kalau begitu, apakah Anda akan melakukan hal itu?
Y-Yang Mulia!
Menteri Kiri!
Cukup.
Apa gunanya memotong lidah yang tidak sedap dipandang?
Saya sepenuhnya mengakui kesetiaan Anda.
Sekarang simpanlah pisaumu.
Saya sangat berterima kasih.
Yang Mulia.
Jika kamu tidak meragukan kesetiaanku,
[Dekrit Larangan Pernikahan: Undang-Undang yang melarang pernikahan]
segera keluarkan dekrit tersebut
[wanita yang memenuhi syarat sebelum pemilihan kerajaan]
dan mengikuti prosedur yang tepat
untuk melanjutkan pernikahan kerajaan.
Apa yang penting tentang perintah atau prosedur?
Putri mahkota sudah dipilih.
'CP adalah putrinya LM,' bukan?
Siapa putri LM?
Itu adalah seseorang yang tidak pernah saya duga akan mendengarnya.
Siapa yang mungkin memiliki nama seperti itu?
Penjahit Kerajaan Utama?
Dengan hormat,
bolehkah saya bertanya siapa putri LM?
Anda tidak kenal putri LM?
Kebaikan.
Betapa bodohnya kalian semua.
CP adalah putri LM.
Bagaimana pun, Putri Mahkota
adalah putri Menteri Kiri.
Aku sudah memutuskan tentang hal itu.
Putra Mahkota telah mengeluarkan Dekrit Larangan Pernikahan.
Jika Putra Mahkota menikahi putri Anda
dan mereka memiliki seorang putra, pewaris kerajaan,
[Cucu Pertama: Putra tertua Putra Mahkota
yang belum ditunjuk sebagai pewaris]
[Raja Lee Hui]
apakah anda bermaksud membunuh Putra Mahkota?
Atau menjadikannya orang gila sepertiku
untuk dikurung di istana?
Candaanmu kelewat batas, Yang Mulia.
Dan ada...
Apakah saya terlihat seperti sedang bercanda saat ini?
Ya.
Saya menyebutnya lelucon, jadi memang lelucon.
Dan saya katakan kesehatan Yang Mulia lemah,
oleh karena itu, kesehatan Yang Mulia lemah.
Aku juga mengatakan kegilaan Yang Mulia semakin parah,
Oleh karena itu, Yang Mulia tidak layak memerintah.
Menteri Kiri!
Lalu mengapa Anda bercita-cita menjadi raja sejati?
Ya ampun, mengapa mereka tumbuh begitu besar?
Ikan mas adalah makhluk yang tumbuh
tanpa henti berdasarkan lingkungannya.
Benarkah begitu?
'Benarkah begitu?'
Menakjubkan.
Saya dengan tegas memerintahkan semua makhluk air
untuk dimusnahkan.
Namun Anda tampaknya akrab dengan
makhluk tak penting itu?
Apakah Anda kenal ikan mas ini?
Ikan ini awalnya dibesarkan
di aula Grand Queen Dowager,
Namun Yang Mulia memerintahkan agar dibuang.
Bahkan makhluk yang rendah pun berhak untuk hidup.
Aku tidak bisa membiarkannya hancur.
Akhirilah aku, Yang Mulia.
- Kumohon akhiri aku, Yang Mulia.
Jangan bicara tentang kematian dengan enteng.
Terutama saat saya berada di dekat air.
Ikan mas itu bernapas
dan berenang bebas di dalam air,
tapi ketika seseorang memasukinya,
nafas mereka terhenti dan mereka mati.
Jika dibiarkan terlalu lama, mereka akan membengkak dan membusuk.
Sentuhan belaka dapat menghancurkan mereka hingga tak ada lagi.
Bunuh aku...
Tidak, tolong tunjukkan belas kasihan!
Tolong tunjukkan belas kasihan
dan ampuni aku.
Kitab Klasik Tata Kelola menyatakan,
'Sebarkan kebajikan seluas-luasnya.'
'Di mana pun orang tinggal,
bukankah mereka pasti akan bertemu suatu hari?'
Karena itu,
Aku akan menunjukkan belas kasihan padamu.
Keanggunanmu membuatku takluk.
Namun Anda harus menyalin
'Nasihat untuk Hati' untuk menebus dosa.
Maaf?
Setelah meninggalnya permaisuri yang digulingkan,
Yang Mulia mengembangkan
kebencian terhadap semua kehidupan akuatik.
Saya sudah memberikan peringatan keras.
Kamu seharusnya bersyukur bahwa menyalin
adalah satu-satunya hukumanmu.
Jika yang Anda maksud adalah permaisuri,
bukankah dia dieksekusi dengan racun?
atas insiden pembunuhan ratu?
Apa hubungannya dengan air?
Dia menerima racun itu,
tetapi memprotes ketidakbersalahannya dengan menenggelamkan dirinya sendiri.
Yang Mulia secara pribadi
mengidentifikasi mayat yang ditinggalkan begitu lama sehingga
sudah terurai hingga tidak dapat dikenali lagi.
Bagaimana mungkin seseorang tidak merasa kesal
terhadap air?
Seseorang tidak dapat menahan rasa benci terhadap
makhluk yang berenang di dalamnya.
[Lima tahun lalu]
Dia tidak akan pernah bunuh diri.
Seseorang membunuhnya dan berpura-pura bunuh diri.
Tolong buktikan dia tidak bersalah.
Dia akhirnya bunuh diri.
Mengapa dia melakukan hal seperti itu?
Alasan apa yang mungkin dimilikinya?
SAYA...
memerintahkannya.
Apa yang kamu...
Kalau saja dia masih hidup, kau pasti sudah melarikan diri sambil memegang tangannya.
Jika aku memberinya racun,
kamu akan meminumnya menggantikannya.
Aku perintahkan dia
untuk mati menggantikanmu.
Kamu dilindungi oleh ibumu, istrimu,
dan darah ayah mertuamu.
Jangan pernah lupakan beratnya hidupmu.
Saya tidak pernah menginginkan hal ini.
Untuk siapa mereka mati?
Aku sudah hancur,
Namun untuk siapa mereka binasa?
Aku sudah lama meninggal.
Yang Mulia lah yang membunuhku.
Kamu pasti kedinginan sekali.
Kamu takut, bukan?
Tapi jangan khawatir lagi.
Saya akan segera ke sana.
Mengapa...
Mengapa?
Kami masih membutuhkan Anda, Yang Mulia.
Untuk saat ini, jalani saja.
Ketika Aku berkata semuanya sudah selesai,
engkau boleh menyerahkan hidupmu.
Ini adalah hukum baru istana.
Apakah menurutmu aku akan menurutinya?
Apakah menurutmu aku akan dengan patuh minggir?
jadi putrimu boleh duduk di kamar permaisuri
dan garis keturunannya dapat naik takhta?
Kamu harus.
Itulah tepatnya mengapa aku membunuh ratunya
dan menjebak permaisuri yang digulingkan.
Sekarang semuanya sudah selesai,
mengapa mengungkapkan kebenaran?
Karena mengetahui tidak mengubah apa pun, Yang Mulia.
Tidak ada seorang pun yang berani menghukumku.
Tidak, tak seorang pun akan menghukumku.
Akan ada banyak sekali orang
di pengadilan ini siapa yang akan mati menggantikanku.
Jadi itu alasannya
Kamu memilih bunuh diri
daripada membalas dendam.
Betapa lemahnya.
Dasar tikus.
Dasar tikus!
Tidak seorang pun takut pada kemarahan yang didorong oleh kepengecutan.
Kelemahan adalah kepengecutan, dan ketidakberdayaan adalah dosa.
Menjadi lebih kuat.
Hanya kekuatan yang mewujudkan keadilan di dunia ini.
Yang Mulia.
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku akan memanggil tabib kerajaan.
Saya baik-baik saja.
Aku merindukanmu.
[Uljin]
Beli beberapa ikan.
Ambil ikan pollock Anda.
- Coba lihat.
- Kita punya pollock.
Hei, hati-hati di jalan.
Permisi.
Halo.
Ya.
Hanya lewat saja.
Sudah lama.
Oh, kamu sudah makan?
Saya takut mata ikan.
Apakah Anda tidak sedang menjalankan bisnis?
Apa yang selama ini Anda cari dengan santai?
Di mana rumah terbesar di sini?
Rumah itu di sana.
Apakah ada orang di rumah?
Apa yang sedang terjadi?
Secangkir air seharusnya tidak terlalu banyak
diminta di rumah semegah itu, bukan?
Saya sungguh menikmati air.
Bukan kelinci gunung atau semacamnya,
apakah Anda benar-benar hanya minum air dan pergi?
Tidak menjual apa pun?
Pembeli tahu apa yang mereka inginkan.
Bagaimana seharusnya penjual tahu?
Saya perlu tahu apa yang Anda jual
untuk memutuskan apakah akan membeli.
Lupakan saja. Kamu seharusnya bilang tadi
kalau kamu butuh sesuatu.
Saya sungguh menikmati air.
Tunggu.
Kemudian...
haruskah saya membongkarnya?
Aku bahkan tidak mengatakan sepatah kata pun.
Garam ini berbicara. Dengarkan baik-baik.
Hah?
Hai.
Garam berbicara.
'Saya garam kualitas premium.'
'Anda bodoh jika tidak membeli saya.'
Ya ampun.
Oh terima kasih.
Itu garam.
Ya ampun.
??? Pergi, pergi, kapan kita pergi???
??? Dua belas bukit, kapan kita akan menyeberang???
Apakah Anda banyak menjual hari ini?
Saya menghabiskan seluruh isi toples garam.
??? Dua belas bukit, kapan kita akan menyeberang???
??? Memutar dua belas bukit ???
??? Bahkan Sang Pencipta pun kejam???
Hei! Kamu baik-baik saja?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Saya hampir terluka.
Oh! Apakah kamu sudah tahu?
Saya pikir Anda tidak tahu
dan mencoba memberi tahu Anda.
Anda tahu pepatahnya,
'Sebuah batu yang dilempar sambil bercanda
menewaskan kuli angkut beban.'
Omong kosong apa itu?
Mungkin untuk katak.
Katak, pedagang, atau bangsawan,
daging lunaknya sama saja.
- Minta maaf.
- Omong kosong.
Hukum pangkat itu ketat.
Bagaimana seorang bangsawan bisa meminta maaf kepada seorang penjaga pintu yang rendah?
Ya, saya mungkin bodoh
dan tidak tahu apa pun tentang hukum pangkat,
tetapi saya mengerti kesopanan dasar manusia.
Baik bangsawan maupun rakyat jelata,
pelaku kesalahan harus meminta maaf.
Dan jika mereka masih tidak dapat memahaminya,
hanya ada satu solusi.
Tongkat adalah obatnya!
Ya ampun! Bajingan rendahan itu menyerang seorang bangsawan!
Anak-anak nakal itu bertingkah seolah-olah mereka keturunan bangsawan.
Saya sudah dewasa di sini, jadi saya menahan diri.
Saat hidup sulit, ini adalah hal terbaik.
Apa? Hah?
Ada masalah?
Ayah.
Anak-anak bangsawan itu melempar batu lagi?
Bagaimana kamu tahu?
Setiap kali kamu kesal,
kamu meniup gelembung sabun itu
dari pedagang Barat itu, benar?
Itu sangat mahal, sampai-sampai aku tak boleh
merusaknya, hanya kamu yang boleh.
Mengungkapkan hal ini membantuku merasa sedikit lebih baik.
Saya masih kesal.
Ini tidak bisa berlanjut.
- Hari ini aku akan...
- Oh?
Bangsawan atau bukan,
Aku akan menyingsingkan lengan bajuku dan...
Aku akan menyerang mereka.
Disana, disitu.
Cukup. Kamu sudah menyingsingkan kedua lengan bajumu. Ayo.
Hah?
- Belum.
- Astaga.
Aku lemah saat kedinginan.
Astaga.
Lupakan.
Aku minggir karena ini kotor,
bukan karena aku takut.
Ya, itulah cara berpikir yang benar.
Anda tidak dapat menyelesaikan semua hal
di dunia ini dengan kekerasan.
Anggap saja itu kotoran dan lanjutkan hidup.
Di Joseon, nasib bangsawan
dan rakyat jelata sangat berbeda.
Kelas-kelas sosial ini memiliki akar yang dalam.
Tapi beginilah masalahnya.
Jika aku terlahir rendah sejak awal
dan terbiasa diperlakukan buruk,
mungkin saya bisa menerimanya.
Seperti yang kalian berdua ketahui, Ibu dan Ayah,
ketika aku hampir tenggelam bertahun-tahun lalu,
seluruh ingatanku hanyut.
Pikiranku kabur, ingatanku gelap,
dan aku terbangun dan menyadari bahwa aku adalah seorang yang rendahan.
Aku bahkan tidak bisa membedakan apakah aku bangsawan atau rakyat jelata,
namun mereka tetap memanggilku rakyat jelata.
Bagaimana saya bisa menyesuaikan diri dengan ini?
Bagaimana caranya agar aku tidak merasa kesal?
Apakah menurutmu aku bisa tidur setelah semua itu?
Baiklah. Cepat hasilkan uangmu, beli
sertifikat pangkat, dan jadilah bangsawan.
Jangan khawatirkan kami tanpa alasan.
Jika saya punya uang,
saya akan menghabiskannya untuk sesuatu yang menyenangkan.
Mengapa menghabiskan begitu banyak uang untuk secarik kertas itu?
Aku akan menghasilkan banyak uang dan pergi ke Barat.
Mereka bilang semua orang sama di bawah langit sana.
Oh.
Apakah Barat seharusnya menjadi Utopia?
Namun dalam Utopia, bukankah Hong Gildong berperan sebagai raja?
Punk yang tidak bisa menelepon ayahnya
dengan benar membangun negara,
meneriakkan 'kesetaraan untuk semua'
lalu berperan sebagai raja sendiri.
Begitulah cara dunia bekerja.
Mengapa harus menghancurkan impian putri tunggalmu?
Aduh! Kenapa memukulku? Kenapa melakukan kekerasan?
Mengapa semua orang selalu menggunakan kekerasan?
Jika itu yang kau inginkan,
pergilah ke Barat.
Namun sebelum Anda pergi,
Anda harus mampir ke desa berikutnya.
Mengapa disitu?
Anda tahu siapa yang ada di sana.
Komandan angkatan laut tua itu.
Tuan Heo ingin bertemu denganmu.
Mengapa orang tua itu mencariku?
Bagaimana aku tahu kenapa? Coba tanya sendiri.
Aku akan pergi ke sana.
Sayang.
[Loyalitas dan Iman]
Putriku yang menikah dengan Hanyang
terus muncul dalam mimpiku, menangis berdarah.
Mungkin dia sedih karena menjanda
di usia muda. Dia menangis tersedu-sedu.
Baru-baru ini dia bahkan mengirim surat yang mengatakan
dia akan mengikuti mendiang suaminya ke liang lahat.
Jika mimpimu mengandung kekerasan,
sebaiknya panggil dukun.
Aku sudah sibuk. Berhenti berputar-putar
dan katakan saja apa maksudmu.
- Lagipula itu tidak mungkin.
- Apa itu?
Apakah Anda meminta saya pergi ke Hanyang
dan memeriksa keadaan wanita muda itu?
Jadi kau memintaku untuk menyamar
sebagai pedagang asongan dan mampir,
khawatir mertuanya mungkin tidak menyukainya
jika seseorang dari keluarganya berkunjung, bukan?
Jadi ada dukun di sini.
Baiklah, tidak.
Saya bisa pergi ke mana saja, tetapi tidak ke Hanyang.
Kamu, sungguh...
Tolong, kasihanilah aku.
Ini bukan tentang uang.
Putriku yang berharga menangis darah.
Bisa aja.
Ah, ayolah, ini bukan tentang uang.
Tak pernah tahu kau bisa sekeras kepala ini. Astaga.
Air matanya yang berdarah mengalir seperti sungai.
Oh, ayolah.
Uang tunai kecil ini! Hah?
Ini bukan tentang uang,
tetapi bagaimana mungkin aku mengabaikan permohonan ayah yang penuh air mata?
Benar?
Terima kasih. Ya.
Ketika wanita muda itu menulis surat ini,
dia meneteskan air mata seperti...
Ada apa?
Tunggu. Apa ini?
[Mendesak Bunuh Diri]
Oh, tidak.
Maaf telah membuang-buang waktu berharga Anda.
Apa maksudmu?
Sekarang saatnya meyakinkan saya, bukan?
Apa yang bisa dilakukan?
Kita tidak bisa membawa kembali wanita yang sudah menikah.
Bahkan jika kita melakukannya,
dapatkah gadis mudaku menahan cemoohan masyarakat?
Tetapi mengapa keinginan
untuk hidup harus disambut dengan penghinaan?
Jika seseorang hanya ingin hidup,
bagaimana itu bisa salah?
Sekalipun kau hentikan aku, kali ini aku takkan mundur.
Aku harus menyelamatkan wanita muda itu
sebelum aku bisa beristirahat dengan tenang.
Saya berterima kasih atas kata-katamu.
Ayo pergi.
- Dal I.
- Bibi.
Anda baru saja tiba hari ini. Sudah mau berangkat?
Maaf?
Oh ya.
Apa gunanya tergeletak di rumah?
Perlu menghasilkan banyak uang.
Jangan memaksakan diri.
Jangan merasa terbebani oleh orang tua angkat Anda.
Sebuah beban, kau lihat,
mungkin terasa berat saat Anda membawanya,
tetapi itu semua diperlukan, jadi Anda membawanya kemana-mana.
Jadi,
Aku akan terus menanggung beban ini.
Dal I.
Selalu berhati-hati.
Para pemburu budak masih mencari Anda.
Anda jangan pernah pergi ke Hanyang.
Tidak pernah.
Tentu saja, tentu saja.
Anda tidak perlu khawatir.
Saya tidak punya keinginan sedikit pun
untuk pergi ke Hanyang.
[Hanyang]
Aku bilang hatiku tak sanggup, bukan berarti tubuhku tak bisa.
Hatiku masih tetap di Boryeong.
Apakah orang tua ini menggambar ini sebagai peta? Apa ini?
Saya perlu menanyakan sesuatu...
Bertanya saja.
Aku akan menguburnya dalam hatiku.
Apa?
Ditinggal begitu saja?
Baiklah kalau begitu.
[Dekrit Larangan Pernikahan]
Hah?
Maksudnya itu apa?
Mereka mengatakan bahwa Dekrit Larangan Pernikahan sedang dikeluarkan.
Mengapa menaruh sesuatu seperti itu?
Bangsawan tidak akan mengajukan lamaran pernikahan.
Mengapa tidak?
Belum pernah dengar?
Baik itu Putri Mahkota atau Ratu,
wanita terus menerus meninggal ketika memasuki istana.
[Dekrit Larangan Pernikahan]
Oh, benarkah?
Maksudnya itu apa?
[Janda Ratu Han, Ibunda Raja]
Di antara para menteri kami,
tidak ada yang mengajukan lamaran pernikahan?
Tidakkah kamu tahu?
Jabatan putri mahkota
akan diberikan kepada putri Menteri Kiri.
Siapa yang akan melamar saat mereka baru saja menjadi pengiring pengantin?
Dasar punk yang egois.
Yang Mulia, Anda tidak harus
mendukung Putra Mahkota.
[Putra Sulung: Putra yang lahir dari istri sah]
Putra sulung mendiang raja dan satu-satunya garis keturunanmu,
Pangeran Je Woon ada di sini, kan?
[Mohu: Ibu, Eksekusi: Bunuh diri dengan racun]
Akulah yang menjebak ibunya
dan mengeksekusinya,
dan akulah yang menggulingkannya
dari posisi putra mahkota.
Tapi sekarang kau ingin aku mendukung Pangeran Je Woon?
Jika dia naik tahta,
bagaimana kita bisa yakin kalau
dia tidak akan membalas dendam pada kita atas ibunya?
Namun, Yang Mulia...
Kita tidak bisa berdiri di belakang Pangeran Je Woon.
Ya, Yang Mulia.
Temukan wanita yang cocok melalui pedagang Hanyang.
Jika kandidat saya tidak dapat diangkat menjadi Putri Mahkota,
maka setidaknya pastikan bahwa
pewarisnya lahir dari rumah tanggaku.
Kita harus mencegah garis keturunan Menteri Kiri yang seperti ular itu
dari menghasilkan cucu kerajaan.
Yang Mulia.
Karena Dekrit Larangan Pernikahan telah dikeluarkan,
saya akan mendirikan Garyedogam.
[Garyedogam: Kantor sementara
yang mengawasi pernikahan kerajaan]
Lakukan sesukamu.
Ya, Yang Mulia.
[Chaja: Petisi informal]
Akan lebih baik jika memberikan penghargaan kepada keluarga
wanita berbudi luhur dengan plakat kehormatan,
memberi contoh bagi orang lain.
Lakukan sesukamu.
Dengan baik...
Jika masih ada lagi, tangani sesuai keinginan Anda.
Saya ada acara hari ini. Saya pamit dulu.
Permisi, Yang Mulia. Apa rencana Anda?
Aku mau ke gibang.
Sebuah lubang?
Pangeran Je Woon kembali dari Qing hari ini.
Saya punya hutang yang harus diselesaikan,
jadi saya harus mengunjungi gibang.
Benar-benar orang gila!
Tinggal di rumah yang baik dan masih
ingin menggertak menantu perempuan?
Sialan.
Orang kaya menjadi lebih rakus.
- Ada orang di rumah?
- Ya.
- Apa itu?
- Seorang pedagang yang lewat.
Permisi.
Mengapa harus menunjukkan barang pada pembunuh suami itu?
Barang-barang bagus ada di sini. Lihat saja.
Cukup. Usir dia pergi.
Ya, Nyonya.
Berangkat sekarang.
- Pergi.
- Tapi ada banyak hal yang bagus.
Tunggu, ini...
Ya ampun ini.
Ya Tuhan, apa yang harus aku lakukan?
[Antologi Bunuh Diri]
[Catatan Wanita Berbudi Luhur]
Tunggu.
Terpancing umpan.
Maaf?
Bawa dia ke lampiran.
Ya, Nyonya.
Terima kasih, Nyonya.
Ikuti aku.
Terima kasih.
- Kamu...
- Ssst.
Tuan Heo yang mengirim saya.
Apakah mereka memaksa Anda bunuh diri
demi sebuah monumen yang berbudi luhur?
Apakah kamu ingin hidup?
Jika Anda ragu-ragu tentang
apa yang harus dipilih, jangan ragu-ragu.
Kami punya banyak barang, jadi silakan pilih.
Tidak, Anda harus memilih.
Wah, dia terang-terangan menyuruhnya mati.
Para pedagang itu kejam. Sungguh kejam.
Saya akan menjelaskannya perlahan untuk Anda.
Mengapa Anda tidak mencoba memilih sesuatu yang Anda sukai?
[Desa Janda]
Ini populer di kalangan wanita Desa Janda.
[Pos Perdagangan Bibi]
Dan belati perak ini datang
dari pos perdagangan bibiku.
[Qing]
Kalau bukan itu, kami juga punya barang dari Qing.
Saya memiliki banyak koneksi di Qing.
[Desa Janda, Pos Perdagangan Bibi, Qing]
Jadi...
[Desa Janda]
Yang pertama.
Anda membuat pilihan yang bijaksana.
Kemudian saya akan menjelaskan cara menggunakannya.
Berikut adalah petunjuknya.
Saya mengerti.
Yang ini, Anda harus...
Oh tidak, biar aku saja yang mengurusnya.
Anda bisa saja menyembunyikannya di pakaian Anda.
Tentu saja.
Senang sekali bisa datang ke sini.
Yang Mulia datang untuk bersantai,
tetapi bagi kami, ini juga pekerjaan.
Tidak bisakah kau tinggal di istana kerajaan?
Tidak, itu menyesakkan.
Baik istana maupun jubah naga.
Pada titik ini, saya tidak dapat menahan diri untuk curiga
bahwa Yang Mulia sedang tercekik.
Aku mulai merasakan
kepastian yang wajar bahwa
hal itu tidak akan terlalu buruk bagi Anda
untuk dikubur di tanah yang menyesakkan ini.
Tidak, saya minta maaf.
Tetapi aku tetap harus mengungkapkan pikiranku agar merasa puas.
Oh ya?
Yoon Se Dol, kemarilah.
Kemarilah!
Kamu berandalan, kamu mau mati?
Warnanya indah.
Menyegarkan dan terasa berbeda.
Nyonya.
Yang Mulia.
Yang Mulia, ada apa?
Saya melihat Putri Mahkota.
Anda secara pribadi memverifikasi catatan bunuh diri dan jenazahnya.
Anda bahkan menutupi gundukan kuburan itu sendiri, namun...
Bagaimana mungkin Putri Mahkota?
Itu pasti dia.
Apa?
Apakah aku akan ketahuan begitu sampai di sini?
Apakah dia sedang menatapku sekarang?
Para pemburu budak masih mencarimu,
jadi kamu jangan pernah pergi ke Hanyang.
- Apa yang kau lihat?
- Oh, kau mengagetkanku.
Apa? Apa dia benar-benar tuanku?
Aduh, sakit sekali.
Saya telah melakukan kejahatan yang mengerikan.
Di sini, di sini.
Aku di sini.
Apakah itu benar-benar ilusi?
Apa?
Tempat apa ini?
Hanyang memang berbeda.
Memang.
Saya terlalu ceroboh.
'Tidak tertarik' kakiku.
Seorang budak yang melarikan diri dari Hanyang berjalan tanpa malu-malu
mengatakan 'Ayo tangkap aku!'
Itulah yang terjadi.
Astaga.
??? Dal aku kehilangan orang tuanya ???
??? Sambil mengejar budak yang melarikan diri ???
??? Dan sekarang menghadapi pengejaran ???
??? Dari tuannya di Hanyang ???
??? Shaba shaba ai shaba ???
Oh, sial.
Mengapa jadi seperti ini
begitu saya sampai di Hanyang?
Astaga.
Hah?
Apa?
TIDAK.
Hai, semuanya.
Hah?
Ya.
Ya, gigi juga penting.
Coba aku lihat.
Giginya tetap utuh.
Namun pikirannya telah hilang.
[Eunwolgak]
Oh, kepalaku.
Hah?
Apakah kamu baik-baik saja?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
Ugh, aku baik-baik saja, sungguh.
Di mana barangku?
Hal-hal yang tidak dapat dipercaya terjadi, bukan?
Ya ampun, kalau begitu aku permisi dulu...
Kamu tidak mendengarku?
Kataku, aku khawatir.
Ya, terima kasih atas perhatian Anda.
Terima kasih juga atas perawatan ini.
Kalau begitu, saya permisi dulu...
Bagaimana kau bisa pergi begitu saja?
Bagaimana dengan itu?
Oh, tidak, rusak. Sayang sekali.
Ada apa dengan reaksi itu?
Kau hancurkan barang-barangku dan tetaplah tenang seperti ini.
Apa yang harus aku lakukan padamu?
Sebenarnya, bukan saya yang merusaknya.
Tapi kau melemparkannya ke kepalaku.
Aku tidak melemparnya.
Aku menjatuhkannya karena aku terkejut.
Baiklah, saya seorang wanita.
Jadi ketika seorang pria berwajah gelap berdiri di sana
mengawasiku saat aku berganti pakaian,
Tentu saja saya terkejut dan berteriak.
Itu hanya akal sehat, bukan?
Siapa sih yang membawa sesuatu yang berharga
ke tempat tinggi?
Sikapmu yang tak tahu malu mengingatkanku
pada seseorang yang kukenal.
Meskipun
Hidupku bergantung padanya,
aku tidak punya uang sebanyak itu.
Jika kau mau, kau bisa mengupas kulitku
dan mengubahnya menjadi kain musim dingin.
Setidaknya itu akan berkontribusi pada rumah tangga.
Bagaimana kamu bisa mengatakan hal-hal vulgar seperti itu...
Hidup ini bagaikan ladang ranjau yang berliku-liku, jadi saya tidak begitu
pandai mengucapkan hal-hal yang lembut.
Jadi?
Apa rencanamu terhadapku sekarang?
Apa yang bisa dilakukan?
Kau pikir aku akan membunuhmu hanya karena sebuah benda?
Kalau begitu, sekarang kau memaafkanku?
Tentu saja.
Kompensasi.
Itu saja.
Ayah, Ibu.
Aku pergi.
Kamu mau pergi ke mana?
Tunggu di sini sampai aku menyelesaikan urusanku.
- Pelayan!
- Ya.
Aneh sekali.
Kemana perginya belati perak itu?
Dal aku ambil semuanya.
Kenapa penjual garam mau
mengambil belati perak itu? Dan semuanya?
Mungkin mimpinya adalah menjadi seperti Chun Hyang.
'Mong Ryong, mau aku kupas buah pir untukmu?'
Kalau dipikir-pikir,
dia mengambil toples garam,
tapi tidak minum garam.
Apa?
Aduh, aduh, aduh.
Oh, perutku.
Oh, tidak, itu akan keluar.
Meski begitu, aku seorang wanita.
Bagaimana mungkin aku bisa melakukan urusanku
di depan seorang pria?
Aku tidak akan melihat, jadi jangan khawatir, oke?
Di sana.
Tunggu, suara apa itu?
Buang air besar ke dalam pispot... benarkah?
Kebohongan apa yang mungkin bisa diungkapkan oleh pantatku?
Ketika alam memanggil, ia menjawab.
Ngomong-ngomong, ini barang yang sudah berumur sepuluh hari.
Tutup hidungmu rapat-rapat.
Anda tidak akan mampu menahannya.
Oh, tunggu!
Ya ampun.
Bagaimana sekarang?
Haruskah saya duduk? Berdiri?
Berdiri.
Sungguh irama yang hidup.
Milik kami sungguh yang terbaik.
Tidakkah Anda setuju?
Anda baru saja memuji kebanggaan lokal,
tetapi mengapa mencuri barang asing?
Apakah kamu sangat merindukan adik laki-lakimu ini?
Kau datang jauh-jauh ke sini setelah aku?
Beranikah kau mencuri jamku dan melarikan diri ke Qing?
Apakah kau pikir aku akan memaafkanmu
setelah sebulan bersembunyi?
Ini bukan milikmu, saudaraku. Ini milikku.
Saya membelinya dengan uang saya sendiri.
Uang saya, pembelian saya.
Tapi saya yang pesan duluan!
Ah, kamu tidak ingat?
Aturan lama antara kau dan aku.
Orang pertama yang mengklaim akan menyimpannya.
Bukankah kau merebut teleskopku terakhir kali?
Hentikan omong kosongmu itu dan serahkan sekarang juga.
Dia...
Rusak.
Bagaimana mungkin sesuatu
yang semahal itu bisa rusak begitu mudah?
Ketika itu pecah,
Aku pikir hatiku hancur karenanya.
Oh, tidak, sekarang apa?
Semua keluar! Keluar sekarang!
- Kau ingin mati?
- Yah...
Mengapa mengambilnya jika Anda tidak dapat melindunginya dengan baik?
Kemari! Lepaskan!
Anda!
Mereka pergi.
Lima tahun berlalu, dan Anda masih belum bisa berakting?
Apakah berperan sebagai penjahat begitu sulit
sehingga Anda tidak bisa menipu satu menteri?
Keanggunan alami saya...
Bukan itu.
Yang Mulia tidak lain adalah
orang gila terbesar sepanjang masa.
Kamu adalah perwujudan yang sebenarnya
dari seorang bajingan yang gegabah dan kejam.
Menteri Kiri hanya curiga terlalu banyak.
Hei, berikan pedang itu padaku. Sekarang.
Dasar berandalan.
Kau ingin mencicipi pedangku?
Jangan terlalu khawatir.
Jika aku melakukan tarian pedang,
itu hanya untuk Menteri Kiri saja.
Aku akan memenggal kepalanya,
dan membalaskan dendam Yang Mulia Ratu
dan Putri Mahkota.
Tampaknya Pangeran Je Woon
mencegat harta karun Putra Mahkota
dipesan dari Qing sebulan yang lalu.
Dia tampaknya menghabiskan sebulan di Qing
untuk menghindari murka Putra Mahkota.
Mereka hanya anak-anak kekanak-kanakan
yang bertengkar memperebutkan mainan.
Mengapa harus begitu waspada?
Kekuatan pendorong Genghis Khan
adalah dendam kebapakan.
Apakah Anda mengatakan Putra Mahkota
bercita-cita menjadi Genghis Khan?
Putra Mahkota kehilangan permaisurinya,
dan aku mengubah ibu Pangeran Je Woon
menjadi hantu pendendam.
Keduanya pasti menaruh dendam terhadapku.
Keraguan membangun tembok yang lebih kokoh daripada batu,
dan pembalasan dendam menempa pisau yang paling tajam.
[Wanita]
Berhentilah main-main.
Saya sedang bekerja di sini.
Bekerja di sini.
Tunggu, kenapa kamu...
Itu... tangkap gisaeng itu.
Yang pakai sandal jerami.
Atas perintah Pangeran Je Woon.
Minggir.
- Tangkap dia.
Catch that gisaeng.
Oh, sial.
Maaf! Maafkan aku!
Seseorang tangkap dia!
Ini perintah Pangeran Je Woon!
Tangkap dia!
Seseorang tangkap dia!
Hei, tunggu!
Dia ada di atap!
Apa yang terjadi?
Remehkan stamina seorang porter
dan Anda akan menyesalinya.
Tunggu, itu...
Tunggu.
Ada apa?
- Biarkan aku sendiri.
Ya ampun.
Meremehkan kegigihan seorang pelayan,
- dan kau akan terluka parah.
- Astaga.
Jangan melangkah lebih jauh.
Tidak ada yang serius.
Tentang Dal I.
Mengapa dia harus menghindari Hanyang?
Itu hanya rasa ingin tahu saya yang tiba-tiba.
Bukankah sudah kukatakan padamu?
Dia adalah budak buronan dari Hanyang.
Para pemburu budak masih memburunya.
Katakan langsung padaku.
Dal I bukan sekedar budak, kan?
Siapa identitas aslinya?
Dal I adalah...
Mungkinkah Dal I pergi ke Hanyang?
TIDAK.
Hanyang? Kenapa...
Dia pergi ke Pyongyang. Pyongyang.
Catatlah kata-kataku.
Dal aku tidak boleh pernah
menginjakkan kaki di Hanyang.
Berhenti mengikutiku.
Tunggu.
Jika Anda jatuh lagi di sini, Anda bisa mati.
Jangan bergerak, serius.
Ayo ikut aku sekarang,
dan aku akan merahasiakannya dari Pangeran Je Woon.
Pangeran Je Woon?
Jika dia seorang pangeran...
Orang yang membawaku ke sini adalah keluarga kerajaan?
[Kerabat Kerajaan: Seorang anggota keluarga raja]
Jika dia hanya seorang kerabat kerajaan, Anda akan beruntung.
Dia adalah putra sah satu-satunya mendiang raja.
Tapi, ini memang gibang,
tapi kenapa di sini berisik sekali?
Astaga.
Jika kau menolak, aku akan melaporkan semuanya
kepada Pangeran Je Woon.
Lebih baik mati
daripada menderita.
Hah?
Jadi, apa yang akan terjadi?
Dia akan mati.
Yang Mulia akan mengirimi Anda racun.
Anda harus melarikan diri, Yang Mulia.
??? Oh, akankah cintaku kembali padaku???
??? Oh, betapa sia-sianya semua ini???
??? Semua kecuali mimpi ???
Tidak ada seorang pun
harus mengakui
dia.
??? Oh, betapa sia-sianya semua ini???
??? Lahir dari mimpi, hidup dan mati dalam mimpi???
??? Itu semua sia-sia???
??? Apa gunanya mimpi seperti itu???
- Aku merindukanmu, nona.
- Aduh.
Kamu punya orang tua? Sejak kapan?
Sejak saya lahir, tentu saja.
Atau apakah kamu tahu apa yang terjadi?
jika kamu menangkap kelopak bunga yang jatuh?
Jika Anda menangkap kelopak bunga yang jatuh...
Dia tampaknya terjerat dalam masalah serius.
Lepaskan. Lepaskan aku!
Jika saya menyelesaikan ini...
Dimana dia, gadis itu?
Apakah kamu akan menjawabku?
Dimana gadis itu!